## 条款 01：视 C++ 为一个语言联邦

* 为了理解 C++，需要认识其主要的四个 sublanguage；分别是 C、Object-Oriented C++、Template C++、STL。
* C++ 高效编程守则视状况而变化，取决于你使用 C++ 的哪一部分。

## 条款 02：尽量以 const，enum，inline，替换 #define  

> #define 在预处理器阶段， const enum inline 在编译器阶段 

* 对于单纯常量，最好以 const 对象或 enum 替换 #define。
* 对于形似函数的宏(macros)，最好改用 inline 函数替换 #define。
- char*-based字符串  const char* `const` authorName = "Scott Meyers"; 两个const   
- string对象的字符串 const std::string authorName("Scott Meyers" );  
- class 专属常量  `注意static`确保常量至多只有一个实体

```cpp
class GamePlayer {      //位于头文件中
private:
    static const int NumTurns = 5;  //常量声明
    int scores[NumTurns];           //常量使用
}
const int GamePlayer::NumTurns; //常量NumTurns定义，因为声明时已经赋初值了 (位于实现文件中)


class GamePlayer {      //位于头文件中
private:
    static const int NumTurns ;  //常量声明
    ...
}
const int GamePlayer::NumTurns = 5; //常量NumTurns定义， (位于实现文件中)


class GamePlayer {      //位于头文件中
private:
    enum { NumTurns = 5 } ;  //the enum hack
    int scores[NumTurns];    //常量使用
}

```

```cpp
#define CALL_WITH_MAX(a,b)  f((a) > (b) ? (a) :  (b))

int a = 5, b = 0;
CALL_WITH_MAX(++a, b); //a被累加两次 define缺陷 
CALL_WITH_MAX(++a, b+10);//a被累加一次

template <typename T>
inline void callWithMax(const T& a, const T& b)
{
    f(a > b ? a : b);
}
```

## 条款 03：尽可能使用 const

* 如果关键字 const 出现在星号左边，表示被指物是常量；如果出现在星号右边，表示指针自身是常量；如果两边，表示被指物和指针两者都是常量。  
```cpp
char greeting[] = "Hello";  //non-const data
char* p = greeting;  //non-const data, non-const pointer
const char* p = greeting; //const data, non-const pointer
char* const p = greeting; //non-const data, const pointer
const char* const p = greeting; //const data, const pointer

```

* 声明迭代器为 const 就像声明指针为 const 一样(即声明一个 `T* const` 指针)。
* 希望迭代器所指的东西不可被改动(即希望 STL 模拟一个 `const T*` 指针)，用 const_iterator。
* const 放在函数最前面，表示函数返回一个常量值。
* bitwise constness：成员函数只有在不更改对象之任何成员变量(static 除外)时才可以说是 const 。
* logical constness：成员函数可以修改它所处理的对象内的某些 bits，但只有在客户端侦测不出的情况下才得如此。
* 使用 mutable(可变的)释放掉 non-static 成员变量的 bitwise constness 约束。
* 将某些东西声明为 const 可帮助编译器侦测出错误用法。const 可被施加于任何作用域内的对象、函数参数、函数返回类型、成员函数本体。
* 编译器强制实施 bitwise constness，但你编写程序时应该使用“概念上的常量性”。
* 当 const 和 non-const 成员函数有着实质等价的实现时，令 non-const 版本调用 const 版本可避免代码重复。

```cpp
class TextBlock {
public:
    ...
    const char& operator[](std::size_t position) const
    {
        ...
        ...
        return text[position];
    }
    
    char& operator[](std::size_t position)
    {
        // 将 op[] 返回值的 const 移除，为 *this 加上 const，调用 const op[]
        return const_cast<char&>(static_cast<const TextBlock&>(*this)[position]);
    }
};
```

## 条款 04：确定对象被使用前已先被初始化

* 确保每一个构造函数都将对象的每一个成员初始化。
* 至于内置类型以外的任何其他东西，初始化责任都落在构造函数
* 对象的成员变量的初始化动作发生在进入构造函数本体之前，使用所谓的 member initialization list(成员初值列)替换赋值动作。
```cpp
ABEntry::ABEntry(const std::string& name, const std::string& address, const std::list<PhoneNumber>& phones)
        : theName(name),
          theAddress(address),
          thePhones(phone),
          numTimesConsulted(0)
{
    
}
```
* 为内置类型对象进行手工初始化，因为 C++ 不保证初始化它们。
* 构造函数最好使用成员初值列(member initialization list)，而不要在构造函数本体内使用赋值操作。
  初值列列出的成员变量，其排列次序应该和它们在 class 中的声明次序相同。
* 为免除“跨编译单元之初始化次序”问题，请以 local static 对象(函数内的 static 对象)替换 non-local static 对象。

```cpp
class FileSystem { ... };
FileSystem& tfs()
{
    static FileSystem fs;
    return fs;
}

class Directory { ... };
Directory::Directory(params)
{
    std::size_t disks = tfs().numDisks();
}
```

