## 条款 05：了解 C++ 默默编写并调用哪些函数

* 编译器可以暗自为 class 创建 default 构造函数、copy 构造函数、copy assignment 操作符，以及析构函数。
* 编译器默认创建这些函数是 public 且 inline。
* 如果打算在一个“内含 reference 成员”的 class 内支持赋值操作，必须自定义 copy assignment 操作符。

```cpp
template<class T>
class NamedObject {
public:
  NamedObject(std::string& name, const T& value);
  ...
private:
  std::string& nameValue;  // reference 成员
  const T objectValue;     // const 成员
};
```

## 条款 06：若不想使用编译器自动生成的函数，就该明确拒绝

* 为驳回编译器自动(暗自)提供的机能，可将相应的成员函数声明为 private 并且不予实现。
  使用像 Uncopyable 这样的 base class 也是一种做法。
```cpp
class Uncopyable {
protected:
  Uncopyable() {}
  ~Uncopyable() {}
private:
  Uncopyable(const Uncopyable&);     // 阻止 copying
  Uncopyable& operator=(const Uncopyable&);
};

// 为求阻止 HomeForSale 对象被拷贝
class HomeForSale : private Uncopyable {
  ...
};
```

## 条款 07：为多态基类声明 virtual 析构函数

* 当 derived class 对象经由一个 base class 指针被删除，而该 base classes 带着一个 non-virtual 析构函数，其结果是对象的 derived 成分没被销毁；
  于是造成一个诡异的“局部销毁”对象，形成资源泄漏。
* 只有当 class 内含至少一个 virtual 函数，才为它声明 virtual 析构函数。
* 最深层派生的那个 class 其析构函数最先被调用，然后是其每一个 base class 的析构函数被调用。
* polymorphic(带多态性质的) base classes 应该声明一个 virtual 析构函数。如果 class 带有任何 virtual 函数，它就应该拥有一个 virtual 析构函数。
* Classes 的设计目的如果不是作为 base classes 使用，或不是为了具备多态性，就不该声明 virtual 析构函数。

## 条款 08：别让异常逃离析构函数

* 析构函数绝对不要吐出异常。如果一个被析构函数调用的函数可能抛出异常，析构函数应该捕捉任何异常，然后吞下它们或结束程序。
* 如果客户需要对某个操作函数运行期间抛出的异常做出反应，那么 class 应该提供一个普通函数(而非在析构函数中)执行该操作。

```cpp
class DBConn {
public:
  ...
  void close()   // 供客户使用的新函数
  {
    db.close();
    closed = true;
  }
  
  ~DBConn()
  {
    if (!closed) {
      try {                  // 关闭连接
        db.close();
      } catch (...) {        //如果关闭动作失败，记录下来并结束程序，或吞下异常
        ...
      }
    }
  }

private:
  DBConnection db;
  bool closed;
};
```

## 条款 09：绝不在构造和析构过程中调用 virtual 函数

* 在构造和析构期间不要调用 virtual 函数，因为这类调用从不下降至 derived class (比起当前执行构造函数和析构函数的那层)。

## 条款 10：令 operator= 返回一个 reference to *this

* 为了实现“连锁赋值”，赋值操作符必须返回一个 reference 指向操作符的左侧实参。
* 令赋值(assignment)操作符返回一个 `reference to *this`，这个同时适用于 `+=，-=，*=`等。

```cpp
class Widget {
public:
  ...
  Widget& operator=(const Widget& rhs)   // 返回类型是个 reference，指向当前对象
  {
      ...
      return *this;    // 返回左侧对象
  }
  ...
};
```

## 条款 11：在 operator= 中处理“自我赋值”

* 确保当对象自我赋值时 operator= 有良好行为。其中技术包括比较“来源对象”和“目标对象”的地址、精心周到的语句顺序、以及 copy-and-swap。

```cpp
class Bitmap {...};
class Widget {
  ...
private:
  Bitmap* pb;  //指针，指向一个从 heap 分配而得的对象
};

Widget& Widget::operator=(const Widget& rhs)
{
  Bitmap* pOrig = pb;         // 记住原先的 pb
  pb = new Bitmap(*rhs.pb);   // 令 pb 指向 *pb 的一个副本
  delete pOrig;               // 删除原先的 pb
  return *this;
}
```
```cpp
// copy-and-swap
class Widget {
...
  void swap(Widget& rhs);  // 交换 *this 和 rhs 的数据
...
};

Widget& Widget::operator=(const Widget& rhs)
{
  Widget temp(rhs);     // 为 rhs 数据制作一份副本
  swap(temp);           // 将 *this 数据与上述副本的数据交换
  return *this;
}
```

* 确定任何函数如果操作一个以上的对象，而其中多个对象是同一对象时，其行为仍然正确。

## 条款 12：复制对象时勿忘其每一个成分

* copying 函数应该确保复制“对象内的所有成员变量”及“所有 base class 成分”。
* 不要尝试以某个 copying 函数实现另一个 copying 函数。应该将共同机能放进第三个函数中，并由两个 copying 函数共同调用。
