## 条款18：让接口容易被正确使用，不易被误用

* 好的接口很容易被正确使用，不容易被误用。
* “促进正确使用”的办法包括接口的一致性，以及内置类型的行为兼容。
* “阻止误用”的办法包括建立新类型、限制类型上的操作。束缚对象值，以及消除客户的资源管理责任。
* `tr1::shared_ptr` 支持定制型删除器(custom deleter)。这可防范 DLL(对象再动态连接程序库) 问题，可被用来自动解除互斥锁等等。

## 条款19：设计 class 犹如设计 type

* class 的设计就是 type 的设计。在定义一个新 type 之前，需要考虑以下设计规范：

  (1) 新 type 的对象应该如何被创建和销毁？
  
  (2) 对象的初始化和对象的赋值该有什么样的差别？
  
  (3) 新 type 的对象如果被 passed by value(以值传递)，意味着什么？
  
  (4) 什么是新 type 的“合法值”？ 
  
  (5) 你的新 type 需要配合某个继承图系吗？
  
  (6) 你的新 type 需要什么样的转换？
  
  (7) 什么样的操作符和函数对比新 type 而言是合理的？
  
  (8) 什么样的标准函数应该驳回？
  
  (9) 谁该取用新 type 的成员？
  
  (10) 什么是新 type 的 “未声明接口”
  
  (11) 你的新 type 有多么一般化？
  
  (12) 你真的需要一个新 type 吗？

## 条款20：宁以 pass-by-reference-to-const 替换 pass-by-value

* 缺省情况下 C++ 以 by value 方式传递对象至函数，函数参数都是以实际实参的副本为初值，
  而调用端所获得的亦是函数返回值的一个副本，这些副本是由对象的 copy 构造函数产出。
  
* pass by reference-to-const 高效传递方式

```cpp
void printNameAndDisplay(const Window& w)
{
  std::cout << w.name();
  w.display();
}
```

* 尽量以 pass-by-reference-to-const 替换 pass-by-value。前者通常比较高效，并可避免切割问题(slicing problem)。
* 以上规则并不适用于内置类型，以及 STL 的迭代器和函数对象。对它们而言，pass-by-value 往往比较适当。

## 条款21：必须返回对象时，别妄想返回其reference

* 绝不要返回 pointer 或 reference 指向一个 local stack 对象。或返回 reference 指向一个 heap-allocated 对象，
  或返回 pointer 或 reference 指向一个 local static 对象而有可能同时需要多个这样的对象。

```cpp
inline const Rational operator* (const Rational& lhs, const Rational& rhs)
{
  return Rational(lhs.n * rhs.n, lhs.d * rhs.d);
}
```

## 条款22：将成员变量声明为 private

* 切记将成员变量声明为 private。这可赋予客户访问数据的一致性、可细微划分访问控制、允诺约束条件获得保证，并提供 class 作者以充分的实现弹性。
* protected 并不比 public 更具封装性。

## 条款23：宁以 non-member、non-friend 替换 member 函数

* 宁可拿 non-member、non-friend 函数替换 member 函数。这样做可以增加封装性、包裹弹性和机能扩充性。
  将 class 和 non-member 放在同一个 namespace 内。
  
```cpp
namespace WebBrowserStuff {
  class WebBrowser {...};
  void clearBrowser(WebBrowser& wb);
}
```

## 条款24：若所有参数皆需类型转换，请为此采用 non-member 函数

* 如果你需要为某个函数的所有参数(包括被 this 指针所指的那个隐喻参数)进行类型转换，那么这个函数必须是 non-member。

## 条款25：考虑写出一个不抛异常的 swap 函数

* 当 std::swap 对你的类型效率不高时，提供一个 swap 成员函数，并确定这个函数不抛出异常。
* 如果你提供一个 member swap，也该提供一个 non-member swap 用来调用前者。对于 class，也请特化 std::swap。
* 调用 swap 时应针对 std::swap 使用 using 声明式，然后调用 swap 并且不带任何“命名空间资格修饰”。
* 为“用户定义类型”进行 std template 全特化是好的，但千万不要尝试在 std 内加入某些对 std 而言全新的东西。
