## 条款32：确定你的 public 继承塑模出 is-a 关系

* public inheritance 公有继承意味着 “is-a” 的关系。
* 代码通过编译并不表示就可以正确运作。
* “public 继承” 意味着 is-a。适用于 base class 身上的每一件事情一定也适用于 derived class身上，
  因为每一个 derived class 对象也都是一个 base class对象。

## 条款33：避免遮掩继承而来的名称

* derived class 内的名称会覆盖 base class 内的名称。在 public 继承下从来没有人希望如此。
* 为了让被覆盖的名称再见天日，可以使用 using 声明式或转交函数(forwarding functions)。

## 条款34：区分接口继承和实现继承

* 接口继承和实现继承不同。在 public 继承之下，声明一个 pure virtual 函数的目的是为了让 derived class 只继承函数接口。
* pure virtual 函数只具体指定接口继承。
* 声明非纯虚函数(impure virtual)的目的，是让 derived class 继承该函数的接口和缺省实现。
* 声明 non-virtual 函数的目的是为了令 derived class 继承函数的接口及一份强制性实现。

## 条款35：考虑 virtual 函数以外的其他选择

* 由 Non-Virtual Interface 手法实现 Template Method 模式。
* 令客户通过 public non-virtual 成员函数间接调用 private virtual 函数，称为 NVI 手法，它是所谓 Template Method 设计模式的一个独特表现形式。
* 由 Funtion Pointers 实现 Strategy 模式。
* 由 tr1::function 完成 Strategy 模式，其中 tr1::function 对象的行为就像一般函数指针。
* 

## 条款36：绝不重新定义继承而来的 non-virtual 函数

* 任何情况下都不该重新定义一个继承而来的 non-virtual 函数。

## 条款37：绝不重新定义继承而来的缺省参数值

* 静态绑定又名前期绑定，early binding；动态绑定又名后期绑定，late binding。
* virtual 函数系动态绑定而来，意思是调用一个 virtual 函数时，究竟调用哪一份函数实现代码，取决于发出调用的那个对象的动态类型。
* 绝对不要重新定义一个继承而来的缺省参数值，因为缺省参数值都是静态绑定，而 virtual 函数——你唯一应该覆写的东西——却是动态绑定。

```cpp
class Shape {
public:
  enum ShapeColor {Red, Green, Blue};
  
  void draw(ShapeColor color = Red) const
  {
    doDraw(color);
  }
  ...
private:
  virtual void doDraw(ShapeColor color) const = 0;
};

class Rectangle : public Shape {
public:
  ...
private:
  virtual void doDraw(ShapeColor color) const;
  ...
};
```

## 条款38：通过复合塑模出 has-a 或 “根据某物实现出”

* 当复合发生于应用域内的对象之间，表现出 has-a 的关系，当它发生于实现域内则是表现 is-implemented-in-terms-of 的关系。
* composition 的意义和 public 继承完全不同。

## 条款39：明智而审慎地使用 private 继承

* 如果 class 之间的继承关系是 private，编译器不会自动将一个 derived class 对象转换一个 base class 对象。
* 由 private base class 继承而来的所有成员，在 derived class 中都会变成 private 属性。
* 和复合(composition) 不同，private 继承可以造成 empty base 最优化。这对致力于 “对象尺寸最小化” 的程序库开发者而言，可能很重要。

## 条款40：明智而审慎地使用 多重继承

* 多重继承比单一继承复杂。它可能导致新的歧义性，以及对 virtual 继承的需要。
* virtual 继承会增加大小、速度、初始化及赋值复杂度等等成本。如果 virtual base class 不带任何数据，将是最具实用价值的情况。
* 多重继承的确有正当用途。其中一个情节涉及 “public 继承某个 Interface class” 和 “private 继承某个协助实现的 class” 的两相组合。


