## 条款41：了解隐式接口和编译期多态

* 面向对象编程世界总是以显示接口 explicit interface 和运行期多态 runtime polymorphism 解决问题。
* class 和 template 都支持接口和多态。
* 对 class 而言接口是显式的，以函数签名为中心。多态则是通过 virtual 函数发生于运行期。
* 对 template 参数而言，接口是隐式的，奠基于有效表达式。多态则是通过 template 具现化和函数重载解析发生于编译期。

## 条款42：了解 typename 的双重意义

* 任何时候当你想要在 template 中指涉一个嵌套从属类型名称，就必须在紧临它的前一个位置放上关键字 typename。

```cpp
template <typename C>
void print2nd(const C& container)
{
  if (container.size() >= 2)
  {
      typename C::const_iterator iter(container.begin());
  }
}
```

* 声明 template 参数时，前缀关键字 class 和 typename 可互相换。
* 请使用关键字 typename 标识嵌套从属类型名称，但不得在 base class list 或 member initialization list 内以它作为 bass class 修饰符。

```cpp
template <typename T>
class Derived : public Base<T>::Nested {  // base class list，不允许 “typename”
public:
  explicit Derived(int x) : Base<T>::Nested(x)  // mem. init. list 中，不允许 “typename”
  {
      typename Base<T>::Nested temp;` 
  }
};
```

## 条款43：学习处理模板化基类内的名称

* 可在 derived class template 内通过 “this->” 指涉 base class template 内的成员名称，或由一个明白写出的 “base class 资格修饰符” 完成。

## 条款44：将与参数无关的代码抽离 template

* template 生成多个 class 和多个函数，所以任何 template 代码都不该与某个造成膨胀的 template 参数产生相依关系。
* 因非类型模板参数而造成的代码膨胀，往往可消除，做法是以函数参数或 class 成员变量替换 template 参数。
* 因类型参数而造成的代码膨胀，往往可降低，做法是让带有完全相同二进制表述的具现类型共享实现码。

## 条款45：运用成员函数模板接受所有兼容类型

* 请使用 member function template 成员函数模板生成 “可接受所有兼容类型” 的函数。
* 如果你声明 member template 用于“泛化 copy 构造”或者“泛化 assignment 操作”，你还需要声明正常的 copy 构造函数和 copy assignment 操作符。

```cpp
template <class T>
class shared_ptr {
public:
  shared_ptr(shared_ptr const& r);   // copy 构造函数
  
  template<class Y>                  // 泛化copy构造函数
  shared_ptr(shared_ptr<Y> const& Y);
  
  shared_ptr& operator= (shared_ptr const& r);  // copy assignment
  
  template<class Y>                            // 泛化 copy assignment
  shared_ptr& operator= (shared_ptr<Y> const& r);
};
```

## 条款46：需要类型转换时请为模板定义非成员函数 (*)

* 当我们编写一个 class template，而它所提供之 “与此 template 相关的” 函数支持 “所有参数之隐式类型转换” 时，请将那些函数定义为 “class template”
  内部的 friend 函数。

## 条款47：请使用 traits class 表现类型信息 (*)

* traits class 使得 “类型相关信息” 在编译期可用。它们以 template 和 “template 特化” 完成实现。
* 整合重载技术后，traits class 有可能在编译期对类型执行 if...else 测试。

## 条款48：认识 template 元编程 (*)

* Template metaprogramming (TMP，模板元编程) 可将工作由运行期移往编译期，因而得以实现早期错误侦测和更高的执行效率。
* TMP 可被用来生成 "based on combinations of policy choices" 的客户定制代码，也可用来避免生成对某些特殊类型并不适合的代码。
